Pembicara: Jadi itulah kelas, properti,
dan pewarisan dengan Typescript.
Dan seperti yang
saya sebutkan, fitur-fitur ini meskipun
secara umum didukung dalam Javascript,
dalam Javascript modern, tentu
saja dengan pengecualian type assignments, dan
juga dengan pengecualian protected private public.
Kata kunci ini benar-benar hanya tersedia dalam Typescript.
Sekarang, tidak semua yang bisa Anda lakukan dengan kelas-kelas.
Setiap kali fitur yang
dibutuhkan, yang juga Anda miliki di vanilla
JavaScript, yang juga didukung di Typescript,
adalah getter dan setter.
Sekarang mari kita lihat bahwa di sini di departemen
akuntansi misalnya,
katakanlah kita memiliki laporan terakhir, properti.
Yang merupakan properti pribadi, dan itu adalah tipe string,
jadi kita memilikinya.
Dan kemudian di sini kita menginisialisasi ini,
untuk menjadi argumen pesanan properti laporan kami yang kami dapatkan di
sini dan itu adalah nilai pertama.
Yang tentu saja pada dasarnya tidak terdefinisi jika kita mengoper
dan mengosongkan larik laporan.
Sekarang ketika kita menambahkan laporan, maka saya ingin mengatur laporan
terakhir ini, sama dengan teks.
Yang mana yang kita tambahkan ke array laporan kita.
Sekarang laporan terakhir bersifat privat, jadi kita bisa
mengaksesnya dari dalam metode ini, tetapi
kita tidak akan bisa mengaksesnya dari luar
dengan notasi titik.
Sekarang kita bisa menambahkan getter, untuk tetap membuatnya bisa diakses.
Getter pada dasarnya adalah properti, di mana Anda
mengeksekusi fungsi atau metode, ketika Anda mengambil
nilai dan itu memungkinkan Anda sebagai pengembang
untuk menambahkan logika yang
lebih kompleks.
Di sini, Anda membuat getter dengan menggunakan kata kunci get, dan
kemudian nama apa pun pilihan Anda.
Biasanya terkait erat dengan properti yang
Anda coba kendalikan aksesnya.
Misalnya di sini kita bisa menamakannya laporan terbaru.
Hal seperti itu.
Sekarang yang penting ini didefinisikan seperti metode.
Jadi, Anda menambahkan tanda kurung dan kemudian kurung kurawal.
Dan sekarang di sini, Anda harus mengembalikan
sesuatu, yang penting metode getter, harus mengembalikan sesuatu.
Jadi, Anda bisa mengembalikan laporan terakhir
ini, dan kemudian kami semacam merangkum
ini, karena ini dapat diakses publik sekarang.
Tetapi seringkali Anda ingin memiliki logika yang lebih kompleks di sini.
Jadi di sini kita bisa memeriksa apakah kita memiliki nilai di sini, jadi
jika ini adalah kebenaran.
Jika tidak terdefinisi, maka
kita ingin mengembalikan laporan terakhir, jika
tidak kita mungkin ingin mengembalikan beberapa logika
yang berbeda, misalnya katakanlah jika tidak kita melempar pesan
kesalahan dengan melempar kesalahan baru, tidak ada laporan yang ditemukan.
Jadi sekarang kita menambahkan lebih banyak logika, logika yang lebih kompleks,
ke properti ini dan ketika kita ingin mengambilnya,
kita tidak bisa langsung mengambil properti ini
melalui notasi titik, tetapi kita dapat menggunakan ini sebagai properti untuk
menjalankan logika ini.
Jadi, bagaimana cara kerjanya?
Nah di bawah sana, di mana saya membuat departemen Akuntansi saya.
Sebelum saya menambahkan laporan saya, jika saya mencoba untuk Console log,
akuntansi. laporan terbaru,
dan sekarang penting.
Ups, akuntansi. laporan terbaru.
Dan sekarang penting bagi Anda untuk mengakses ini sebagai properti.
Jadi, tidak ada tanda kurung di sini.
Anda tidak mengeksekusi ini sebagai metode.
Anda hanya mengaksesnya seperti properti
biasa, dan di balik layar,
ini akan mengeksekusi metode ini di atas sana.
Jadi jika saya mencoba ini sekarang sebelum kita menambahkan laporan kita, Kita
akan melihat bahwa ini dibangun kembali tanpa kesalahan,
dikompilasi ulang tanpa kesalahan,
tetapi tentu saja di sini kesalahan dilemparkan, itu adalah kesalahan
kustom kami tidak ada laporan yang ditemukan, karena
belum ada laporan yang ditambahkan, dan karena
menggunakan ini sebagai pengambil, mengakses metode
ini dan menjalankannya.
Jika kita tidak memiliki laporan, kita tidak akan sampai ke pemeriksaan
IF ini, atau ke dalam pernyataan
IF ini, dan oleh karena itu baris ini di sini, akan masuk.
Sebagai alternatif jika kita memindahkannya ke bawah, setelah kita
menambahkan laporan, maka tentu saja
kita dapat menyimpannya, dan kita tidak
lagi mendapatkan error, tetapi
kita mengeluarkan laporan terakhir ini.
Jadi itu adalah getter.
Dan Anda juga bisa menambahkan setter.
Setter ditambahkan hampir dengan cara yang sama.
Anda menggunakan kata kunci set,
dan sekali lagi nama apa pun pilihan Anda.
biasanya nama yang terkait dengan properti yang harus
disetel.
Jadi di sini saya akan menggunakan kembali laporan terbaru.
Sehingga kita bisa menggunakan ini baik untuk membaca nilai
maupun untuk menetapkan nilai.
Dan sekali lagi, Anda mendefinisikan
ini seperti sebuah metode.
Tetapi sekarang, hal ini perlu diperdebatkan.
Nilai yang akan dimasukkan pengguna.
Di sini harus ada nilai string, dan sekarang
di sini Anda dapat menjalankan logika apa pun yang Anda
inginkan untuk menyimpan ini.
Sekarang di sini karena mengoper nilai untuk
laporan terbaru, saya pada akhirnya ingin mengeksekusi laporan
tambahan.
Jadi di sini setter bisa menjadi alternatif
untuk metode add report.
Jadi di sini kita bisa mengakses laporan add ini.
Ini diperlukan karena kita berada di dalam kelas.
Kita merujuk ke kelas, dan kemudian ke metode kelas ini di sini.
Dan sekarang kita bisa meneruskan nilai di sini.
Sekarang kita bisa menambahkan logika
yang lebih kompleks, dan juga memeriksa apakah nilai mungkin tidak didefinisikan
jika salah, dan kemudian hanya mengembalikan atau melemparkan kesalahan
baru, di mana kita mengatakan tolong masukkan nilai yang valid.
Itu adalah sesuatu yang juga bisa kita lakukan.
Dan sekarang kita juga menggunakan setter di sini.
Dengan tambahan itu, kita bisa mengujinya.
Di bawah sana, saya bisa menambahkan
laporan terbaru.
Saya bisa mengakses ini pada accounting, dan seperti
ini kita akan membaca darinya, tetapi sekarang
dengan menambahkan tanda sama dengan,
kita mencoba untuk menetapkan nilai untuk itu,
dan itu akan memicu metode setter ini.
Sekali lagi sebelum kita tidak mengeksekusinya sebagai metode,
tetapi cukup mengaksesnya seperti properti.
Sekarang di sini jika saya mengoper string kosong,
maka secara teknis kita memang mengoper string, tetapi
string kosong akan diperlakukan sebagai false, lihat di sini.
Dan oleh karena itu, sekarang kita seharusnya mendapatkan error.
Jadi jika saya menyimpan baris kode ini, jika saya menyimpan
kode dengan baris kode yang ditambahkan ini, kami
mendapatkan kesalahan ini, harap masukkan nilai yang valid.
Jika saya memasukkan nilai yang valid,
jika saya mengatakan laporan akhir tahun di sini misalnya, dan sekarang
saya simpan ini.
Sekarang Anda akan melihat ini semua berfungsi dan laporan akhir
tahun adalah bagian dari daftar laporan kami.
Jadi ini adalah getter dan setter,
yang bisa sangat bagus untuk mengenkapsulasi logika,
dan untuk menambahkan logika ekstra, yang
harus dijalankan ketika Anda mencoba membaca properti, atau
ketika Anda mencoba mengatur properti.